คดีของกู้จิ้นจง
คืบหน้าไปถึงไหนแล้ว
เฉิงเอินโหวสัญญาว่า
พอพบลูกสาวแล้ว
จะเล่าความจริงทั้งหมด
แต่ทว่า
ถ้าอยากยืมมือเขา
เปิดเผยตัวผู้บงการ
เกรงว่าจะไม่ง่าย
เรื่องนี้ข้ารู้อยู่แล้ว
อีกฝ่ายเป็นต้นไม้ใหญ่
ลำพังเขาคนเดียว จะโค่นสำเร็จได้อย่างไร
แต่ต่อให้ยากเพียงไร
เส้นทางนี้ก็จำเป็นต้องฝ่าไป
มีเพียงขุดรากถอนโคนที่เน่าเฟะ
ราชสำนัก
จึงจะมีวันโชติช่วง
ถึงเขาจะวางแผนแยบคายอย่างไร
ก็ย่อมมีช่องโหว่ให้จู่โจม
เรารอให้วันนั้น
มาถึงกันเถอะ
หลังจากคาดโทษเขาแล้ว
จะทรงจัดการสกุลกู้อย่างไร
ตามกฎ
บุรุษถูกเนรเทศ
สตรี
ถูกขายเป็นทาส
พวกผู้บริสุทธิ์
ทรงอภัยโทษพวกเขาเถิด
กระหม่อมสืบพบว่า
เงินทุจริตของเขาเก็บอยู่ที่บ้านรอง
ภรรยาเอกกับบุตรสาว
ไม่เคยแตะต้องสักแดง
และไม่รู้เห็นด้วย
อภัยโทษหรือ
อาซวี่
เจ้าใจอ่อนเหมือนสตรีตั้งแต่เมื่อไร
เป็นความคิด
ของพระชายา
ไยข้ารู้สึกว่า
เจ้าสองคน
ไม่เหมือนถูกบังคับแต่งงานเลย
แต่แต่งเพราะรักใคร่กัน
มีใจให้กันมากกว่า
ไหนบอกมาซิ
ข้าวใหม่ปลามันเป็นอย่างไร
ก็งั้นๆ
มีแค่เรื่อง
จุกจิกนิดหน่อยพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อครู่ข้าถามเจ้าเรื่องจุกจิกหรืออย่างไร
ทรงอยากถามอะไรกันแน่
ช่างเถอะ
นี่คือวิธีแก้ปัญหาเฉพาะหน้าของเจ้า
แต่งตามราชโองการไปก่อน
ด้วยนิสัยของเจ้า
ข้าก็ไม่ได้หวังว่า
เจ้าแต่งงานแล้ว
จะพัฒนาขึ้นอยู่แล้ว
แต่อย่างไรนางก็เป็นหญิงสูงศักดิ์
เป็นภรรยาที่เจ้าเต็มใจตบแต่ง
ควรจะให้เกียรติ
ห้ามเย็นชาเด็ดขาด
พ่ะย่ะค่ะ
ทำไมไปซะแล้วล่ะ
เจ้ากับนางอยู่กินข้าวกับข้าก่อนสิ
ไม่ดีกว่า
นางเป็นคนขี้อาย
มื้อเที่ยงนี้
เกรงจะกินอย่างกังวล
จะว่าไปแล้ว
งานเลี้ยงเทศกาลโคมไฟพระชายาก็อยู่ด้วย
แถมยังเคยคุยกับข้าด้วย
เพียงแต่ตอนนั้นนั่งห่างกันไกล
ไม่ได้มองให้เต็มตา
วันนี้ได้พบหน้า
พระชายาเป็นผู้ที่เปี่ยมด้วยมารยาท
จิตใจอ่อนโยนจริงๆ
มิน่าล่ะตอนนั้น
ไทเฮาถึงได้โปรดปรานเจ้า
พระชายาอ๋องติ้งเป่ย
เป็นบุตรเสนาซู่
นับว่าเป็นครอบครัวเดียวกับข้า
นางย่อมดีอยู่แล้ว
เหมาะกับซวี่เอ๋อร์
ราวกิ่งทองใบหยก
หม่อมฉันต่ำต้อย
จะกล้านับญาติกับพระนางได้อย่างไร
ได้รับคำชมจากพระนาง
นับว่าโชคดีมากแล้วเพคะ
หลายปีมานี้
พวกสตรีสูงศักดิ์ทำตัวน่าเบื่อขึ้นทุกที
พูดไปพูดมาก็วกกลับมาพูดคำเดิม
ดูท่าแล้วพระชายา
จะไม่เข้าใจเรื่องการศึกสงครามเลยสักนิด
แล้วเจ้ากับท่านอ๋อง
จะมีเรื่องอะไรให้คุยเหรอ
แต่ไหนแต่ไรมา
สตรีล้วนยึดถือพระนางไทเฮา
พระนางฮองเฮา
เป็นแบบอย่างที่ดี
ปฏิบัติตนให้ดีงามอย่างไร
สร้างวินัยอย่างไร
จัดการงานบ้านอย่างไร
ก็หาใช่เรื่องน่าเบื่อไม่
อีกอย่าง
ตอนที่ท่านอ๋องอยู่ค่ายทหาร
มีแม่ทัพหลายคน
คุยเรื่องการทหารกับเขา
พอกลับจวนมา
คิดว่าเขาคงต้องการหาความสงบในบ้าน
ในฐานะภรรยา
ไถ่ถามทุกข์สุข
ยื่นชามน้ำแกง
พูดคุยเรื่องทั่วไป
คงทำให้เขาผ่อนคลาย
สบายใจกว่ากันมาก
ได้แต่งกับสามีที่สตรี ทั่วทั้งเมืองต่างพากันร้องอี๋
ไม่รู้ว่าเจ้าจะทำอย่างไร
คงหลบในที่ไร้คนนั่งกอดเข่าร้องไห้สินะ
ท่านหญิงไม่ต้องเป็นห่วง
ข้ากับท่านอ๋อง
ต่างยกถาดเสมอคิ้ว
เคารพกันและกัน
เรื่องนอกบ้านทั้งหลายของเขา
ล้วนเป็นเพียงข่าวลือและการคาดเดา
หาใช่ความจริงไม่
อย่าปากแข็งหน่อยเลย
นิสัยเขาเป็นอย่างไรใครบ้างไม่รู้
บนโลกใบนี้
สวรรค์เบื้องบนมีตา
ลิขิตให้เจ้าแต่งกับเขา
ยังมีหน้าบอกว่าเคารพกันอีก
ในสายตาเขามีคนอย่างเจ้าด้วยหรือ
ในสายตาเขานอกจากกองทัพ
ยังจะมีใครอีก
คนตีหน้าเศร้าเล่าความเท็จอย่างเจ้า
จะต้องถูกทิ้งเหมือนรองเท้า
ไม่เชื่อหรือ
งั้นเรามาพิสูจน์กันไหม
เจ็บตรงไหนไหม
ไม่เป็นไร
ท่านหญิง
อย่าให้มันมากเกินไป
เมื่อครู่ต้องขอบคุณท่านมาก
จบเรื่องแล้ว
ทรงปล่อยหม่อมฉันลงเถอะ
รักกันจัง
นั่นสิ
อุ้มกันด้วย
พระชายาเน้นชื่อเสียงที่สุด
ข้าทำเช่นนี้
เพื่อแสดงให้คนเห็นว่า
เรารักกันแน่นแฟ้น
หัวใจผูกพันกัน
ปากบอกทำตามสัญญาแต่กลับทำตามสบาย
ใช้ความรักผัวเมียกลบเกลื่อนความลับในใจ
เจ้าเล่ห์กะล่อนไม่เบาจริงๆ
เมื่อวานพูดแซะว่าข้าแสดงเก่ง
ข้าว่า
ฝีมือของท่านเหนือกว่าข้าซะอีก
ท่านอ๋อง
บุตรีสกุลกู้มาแล้ว
เพียงแต่
เพียงแต่อะไร
เพียงแต่ผู้ที่ตามมาด้วยคือพระชายา
ข้ารู้แล้ว
แล้วไม่เสด็จไปดูหรือพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อม
จะไปล้างคอกม้าเดี๋ยวนี้
เจ้าล้างคอกม้า
สนุกมากหรือไง
วันนี้
ต้องรบกวนพระชายา
มาเป็นเพื่อนหม่อมฉันแล้ว
เรารู้จักกันมาหลายปี
ไม่ต้องเกรงใจกันหรอก
เจ้าไม่ต้องกังวลไป
พบหน้าท่าน
ส่งสุราอาหารให้ท่าน
ก็ถือว่า
ทำหน้าที่ลูกอย่างเต็มที่แล้ว
เขาเจาะจงอยากพบเจ้า
ข้าคิดว่า
คงมีเรื่องสำคัญอยากจะคุยกับเจ้าส่วนตัว
ข้าเป็นคนนอก
แถมเป็นภรรยาท่านอ๋อง
ไม่เหมาะจะร่วมฟังด้วย
อีกเดี๋ยว
ข้าจะส่งเจ้าหน้าประตู
และรอเจ้าอยู่ตรงนั้น
หากมีเรื่องอะไร
เรียกข้าได้ตลอด
ได้เพคะ
ท่านพ่อ
โหรวเอ๋อร์
จิ่วโหรวคารวะท่านพ่อ
ดูท่าเฉิงเอินโหวจะมอบแผนสำรองให้บุตรี
เรื่องนี้
ห้ามบอกให้ใครรู้เด็ดขาด
ไม่อย่างงั้น
พี่ชายเจ้าจะต้องตายแน่
จำไว้ให้ดี
เรื่องนี้สำคัญ
มัวชักช้าไม่ได้
ที่ท่านพ่อเรียกข้ามาพบ
เพื่อจะบอกเรื่องนี้กับข้างั้นหรือ
ไม่มีอะไร
จะสั่งเสียกับข้าอีกแล้วหรือ
หากเจ้าทำเรื่องนี้สำเร็จ
เท่ากับสร้างผลงาน
ให้สกุลกู้
ท่านพ่อเคยคิด
จะหาทางช่วยข้ากับท่านแม่หรือไม่
คิดบ้างไหมว่าพวกเราจะอยู่ต่ออย่างไร
ข้าตกอยู่ในสภาพนี้
ก็เหมือนหมูขึ้นเขียง
ไม่อาจชดเชยให้เจ้ากับแม่ได้อีกแล้ว
แต่ว่า
หากพี่ชายของเจ้าปลอดภัย
ภายภาคหน้า
เขาต้องไม่ทอดทิ้งเจ้ากับแม่แน่
พี่ชายของข้า
ยามมีความสุขยังไม่สนใจไยดีข้าเลย
ตอนนี้เขาเอาตัวเองยังไม่รอด
มีหรือจะคิดดูแลข้ากับแม่
พ่อเองก็จนปัญญา
ตอนนี้พี่ชายของเจ้า
ท่านพ่อ
ท่านเป็นอะไร
ท่านพ่อท่านฟื้นสิ
ท่านพ่อ
ไม่มีทาง
เมื่อครู่ยังดีๆ อยู่เลย
เร็วๆๆ
รีบไป
- รีบไปเรียกนักชันสูตรมา - ได้
หามออกไป
ขอรับ
เขาตายเพราะพิษกำเริบ
นักชันสูตรพบสารหนูในสุรา
คุณหนูกู้
ท่านอยู่ในเหตุการณ์คนเดียว
จะต้องถูกสอบปากคำ
ข้า
ไม่ต้องกลัว
เขาถามอะไรก็ตอบไป
เรื่องที่ไม่เกี่ยวกับเจ้า
ไม่รู้ก็บอกไม่รู้
ท่านอ๋อง
สุราอาหารที่เขากินวันนี้
เจ้านำมาเองทั้งหมดหรือ
ใช่เพคะ
แต่หม่อมฉันไม่รู้ว่าสุราจะ
อาหารพวกนี้ใครเป็นคนทำ
หม่อม
ผ่านมือใครมาแล้วบ้าง
หม่อมฉันไม่ทราบ
ไม่เกี่ยวกับหม่อมฉันนะเพคะ
ลองนึกรายละเอียดดูดีๆ
ตั้งแต่รับอาหาร
จนกระทั่งพิษกำเริบ
เจ้าพบกับใคร คุยอะไรกับใคร
และคุยเรื่องอะไร
มีใครแตะต้อง
สำรับอาหารนี้บ้าง
เล่ามาให้ละเอียด
ห้ามปิดบังหรือพูดตกหล่น
เป็นอันขาด
ท่านอ๋อง
หม่อมฉันไม่รู้จริงๆ
มา
วันนี้
ข้าไปรับจิ่วโหรวที่จวน
เห็นกับตาว่า
สำรับถูกส่งมาจากห้องครัว
แล้วจิ่วโหรวก็ถือออกมา
ระหว่างที่เดินทาง
สำรับวางอยู่บนรถตลอด
พอถึงที่นี่
จิ่วโหรวก็ถือเข้าไป
ในห้องขังเองกับมือ
ระหว่างทางสำรับนี้ไม่ได้ผ่านมือใคร
เท่าที่หม่อมฉันมอง
โอกาสเดียวที่วางยาได้
คือตอนที่อยู่ในจวน
เป็นดั่งที่พระชายากล่าว
ก่อนที่เขาจะตาย
เขาพูดอะไรกับเจ้า
หม่อมๆ...
หม่อม
หม่อมฉันไม่ทราบ
ท่านทำนางตกใจแล้ว
ถามดีๆ ก็ได้
ไยต้องทำหน้าดุดันเช่นนี้ด้วย
ตามกฎแล้ว
เราต้องขอเชิญคุณหนูกู้ไปศาลต้าหลี่
ข้า
ไม่ต้องกลัว
หม่อมฉันเชื่อว่านางบริสุทธิ์
แต่ก็รู้ว่าชีวิตคนสำคัญ
จะฟังความข้างเดียวไม่ได้
หากแต่นางเป็นเพียงสตรีอ่อนแอ
ขี้ขลาดตั้งแต่เด็ก
ในเมื่อหลีกเลี่ยง
เหตุการณ์ในครั้งนี้ไม่ได้
หวังว่าท่านอ๋อง
จะช่วยดูแลนาง
ไม่ให้ถูกใครรังแก
ได้
การเดินทางนี้เลี่ยงไม่ได้
ขอเพียงลบข้อสงสัยได้
เจ้าก็จะได้กลับบ้าน
มีท่านอ๋องคอยดูแลเจ้า
เจ้าจะต้องไม่เป็นไรแน่
คุณหนูกู้
เชิญ
ใจคิดแต่จะสืบคดี
ไม่แยแสความเจ็บปวดของผู้อื่น
ไม่รู้จักรักหยกถนอมบุปผาเสียเลย
ความจริงแล้ว
ท่านอ๋องหวังดีกับคุณหนูกู้มาก
หากเราพบเบาะแสเร็ว
ก็ไขคดีเร็ว
คุณหนูกู้
ก็พ้นข้อกล่าวหาเร็วขึ้น
(จวนอ๋องติ้งเป่ย)
ออกไปเถอะ
นี่เป็นอาหารที่พระชายาชอบทาน
เมื่อครู่ได้รับคำสั่งจากท่าน
ห้องเครื่องจึงเร่งปรุงขึ้นโต๊ะพ่ะย่ะค่ะ
อีกเดี๋ยวพอพระชายาเห็น
จะต้องดีพระทัยเป็นแน่
บ่าวนั้นรับใช้จวนอ๋องมาตั้งหลายปี
ในที่สุดก็ได้เห็น
ครอบครัวสมบูรณ์เป็นรูปเป็นร่างแล้ว
อาฝู
ปกติข้าคนนี้
เป็นคนอย่างไร
ท่านอ๋องหมายถึงอะไรหรือ
นิสัยของข้าเป็นอย่างไร
ท่านอ๋อง
มีคุณธรรมเท่าฟ้า นิสัยดีงามพ่ะย่ะค่ะ
ปกติท่าทีของข้า
ที่มีต่อจวน
ที่มีต่อเจ้า
และคนอื่นๆ
เป็นแบบไหนหรือ
ท่านอ๋องอ่อนน้อมถ่อมตน
แถมสุขุมลุ่มลึก
เป็นสุภาพชน
ที่เปี่ยมเมตตาน่ะสิ
เป็นคนดุร้ายโหดเหี้ยม
ไม่อ่อนโยนกับสตรีต่างหาก
ข้าไม่ใช่เป็นพวกประเภท
ดุร้ายโหดเหี้ยม
และไม่
ถนอมสตรีดั่งหยกหรือ
ใช่
ไม่ๆๆๆ
ท่านอ๋อง
ไยท่านต้องอ่อนโยนกับสตรีอื่นดั่งถนอมหยกด้วย
ท่านอ๋องควรจะอ่อนโยน
กับพระชายาคนเดียวก็พอแล้ว
วันนี้
ท่านกำชับหนักแน่นว่า
ให้เตรียมอาหารค่ำที่พระชายาชอบทาน
มีน้ำใจเช่นนี้ เอาใจเก่งเช่นนี้
นี่เป็นวิธีถนอมสตรีที่ดีที่สุดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ท่านอ๋อง
พระชายาประชวร
มาเสวยมื้อค่ำไม่ได้เพคะ
ก่อนกลับจวนยังเจื้อยแจ้วอยู่แล้ว
ไยจู่ๆ ป่วยได้ล่ะ
เพราะวันนี้วิ่งวุ่นทั้งวัน
เลยเหนื่อยหรือ
พระชายา
เจ้าไม่สบายตรงไหน
คงเพราะเป็นห่วงสตรีแซ่กู้
เลยอารมณ์ไม่ดีหรือ
แต่ถึงอย่างนั้น
ก็จะอดมื้อดึกไม่ได้
ขืนปล่อยให้ท้องหิว
ร่างกาย
จะทรุดโทรมได้นะ
ท่านอย่าเกลี้ยกล่อมข้าอีกเลย
ข้าไม่มีแรงจะลุกขึ้นไปทานหรอก
ไยหน้าซีดเซียวเช่นนี้
แถมมือยังเย็นอีกด้วย
ช่วงที่ระดูใกล้จะมา
ก็เป็นเช่นนี้ตลอด
ข้าเคยชินเสียแล้ว
เตรียมน้ำ
ให้พระชายาแช่ตัว
พวกเจ้าออกไปก่อนเถอะ
เพคะ
พระชายา
เตรียมน้ำแล้วเพคะ
รีบไปเร็ว
เอาใจใส่พิถีพิถันเช่นนี้
แถมยังทำเองกับมืออีก
หรือว่าก่อนหน้านี้
ข้าจะเข้าใจเขาผิดเอง
แช่ได้แล้ว
น้ำอุ่นกำลังดี
นี่เขาจะ
อยู่แช่ตัวเป็นเพื่อนข้าอย่างนั้นหรือ
ท่านอ๋อง
น้ำร้อนได้แล้ว
จะสรงน้ำตอนนี้เลยไหมพ่ะย่ะค่ะ
พรุ่งนี้เจ้ากลับบ้าน
ชำระกายเสร็จแล้ว
ก็รีบเข้านอนเถอะ
พระชายา
เป็นเช่นนี้ทุกเดือนหรือ
ทูลท่านอ๋อง
พระนางคลอดก่อนแปดเดือน
ทำให้ร่างกายอ่อนแอ
มากกว่าคนธรรมดาเพคะ
หลายปีนี้แม้บำรุงสม่ำเสมอ
แต่โรคเย็นที่เป็นนี้
ก็ไม่อาจรักษาหายขาดได้
เติมน้ำร้อน
เพิ่มให้นางด้วย
อย่าให้แช่นานไป
ใช้เวลา
หนึ่งถ้วยชาก็พอ
เพคะ
วันนี้เจ้า
ปฏิเสธนายหน้าที่ดินที่ข้าแนะนำอีกแล้ว
น้ำใจของท่าน
ข้าน้อยขอรับไว้
ข้าให้เจ้าซื้อจวนหลายครั้ง
แต่เจ้าก็ไม่ยอม
เป็นถึงรองเจ้ากรมคลัง
กลับมาอาศัยในโรงเตี๊ยมซอมซ่อ
ใช้ได้ที่ไหนกัน
ข้าน้อยอยู่ตัวคนเดียว
ไม่มีครอบครัว
จะเสียเงินเสียทอง
ซื้อจวนที่เงียบเหงาทำไมกัน
พอคนเราตายไป
ก็ต้องจัดการศพให้เรียบร้อย
ท่านโปรดวางใจ
กู้จิ้นจงตายแล้ว
คดียักยอกเบี้ยทหาร
ก็ยากจะสืบสาวถึงคนอื่น
ถึงเจียงซวี่จะมีสิบเศียรสิบกร
ก็แกะรอยต่อไม่ได้
เขาตายไปไม่น่าเสียดาย
แต่ตำแหน่งเจ้าเมืองของเขา
สำคัญเหนือสิ่งใด
ให้ใครชุบมือเปิบไม่ได้
ท่านหมายตาใครหรือยัง
เจียงหยางโหว
เป็นอย่างไร
เจียงหยางโหวเป็นที่โปรดปรานมาตลอด
แต่อยู่ไกลถึงแดนสู่
เป็นคนมีความสามารถคนหนึ่ง
เสียดายที่เก่งแต่ไม่มีดวง
เมื่อเป็นเช่นนี้
เขาคือตัวเลือกที่ดีมาก
(จวนจิ้งอันโหว)
ถานเอ๋อร์
เขยรัก
ในที่สุดก็กลับมาแล้ว
- ท่านพ่อตา - คนกันเอง
- ท่านพ่อ - ไม่ต้องมากพิธีหรอก
ตามสบาย
ซู่ซิน
ไปหยิบของขวัญบนรถมาที
เพคะ
เขยรัก
ทำเหมือนเราเป็นคนนอกเลยนะ
เขยเล็กมาพบพ่อตา
ควรต้องทำความเคารพ
เหตุเพราะ
พระชายาเคารพรักท่าน
ดีๆๆ
ในที่สุดบ่าวก็ได้พบคุณหนูเล็กสักที
แม่นม
นี่เจ้าเลอะเลือนแล้วหรือไง
ยังเรียกคุณหนูอีก
ดูความจำข้าสิ
ตอนนี้ ควรเรียกพระชายาแล้ว
แม่นมจาง
หมินหมิ่นอยู่ไหน
รอท่านอยู่ที่เรือนวารีฉายแล้วเพคะ
งั้นข้าขอไปพบนางก่อนนะ
เจ้าไปเถอะ
ตามสบาย
เขยรัก
ขอคุยส่วนตัวได้หรือไม่
เชิญ
(จิตใจสูงส่ง)
กระหม่อม
ถวายบังคมท่านอ๋อง
คารวะ
ท่านน้า
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องทรงเกรงใจมากไปแล้ว
พอแล้ว
ครอบครัวเดียวกันทั้งนั้น
บุตรเขยรัก
ได้เบาะแสคนที่จับถานเอ๋อร์บ้างไหม
เรื่องนี้กระหม่อมบอกกับชางกั๋วกงแล้ว
เขาเป็นน้าแท้ๆ ของถานเอ๋อร์
ควรรู้เรื่องราวภายใน
ท่านยังจะพูดอีก
เรื่องใหญ่เช่นนี้ดันเก็บเงียบถึงป่านนี้
ตอนที่นางหายไปควรรีบบอกข้าถึงจะถูก
ข้าจะได้ช่วยค้นหาอีกแรง
เรื่องนี้เป็นประสงค์ของข้า
ในวันแต่งงาน
มีคนมากมาย
คนยิ่งรู้น้อยเท่าไหร่
ยิ่งปลอดภัยเท่านั้น
ท่านอ๋อง
คิดการรอบคอบยิ่งนัก
คนที่จับนางไปเป็นใคร
ข้าทำได้เพียง
ตั้งข้อสงสัย
ยังชี้ตัวไม่ได้
แต่คนที่ชักใย
คิดว่าท่านพ่อตา
ย่อมรู้อยู่แล้ว
ถ้าพวกท่านสองจวนเกี่ยวดองกัน
เท่ากับรวมทัพหยางซีลู่กับทัพติ้งเป่ยเข้าด้วยกัน
มีอิทธิพลแผ่ไพศาล
เลยทำให้คนที่คิดจะ
ปลุกปั่นราชสำนักหวาดกลัวน่ะสิ
ที่จริง
ก่อนที่ถานเอ๋อร์จะแต่งงานกระหม่อมได้คิดแล้วว่า
จะคืนทัพหยางซีลู่ให้แก่วังหลวง
ข้าชราภาพแล้ว
แถมป่วยหลายโรค
ราชสำนักควรเลือกผู้ที่มี ความสามารถมากกว่าให้มารับตำแหน่งนี้
พี่เขย
ท่านควบม้าศึกทั้งชีวิต
เพื่อหยางซีลู่แล้ว
เสียเลือดเนื้อมาตั้งมากมาย
จะยอมถอยง่ายๆ เช่นนี้หรือ
ข้ายอมหรือไม่ยอมแล้วอย่างไรเล่า
มีเพียงวิธีนี้เท่านั้นที่จะขจัด ความหวาดระแวงของทุกคนได้
ท่านคิดเรื่องนี้ง่ายเกินไปหน่อยแล้ว
ต่อให้ท่านถอนตัว
คนพวกนั้นก็ไม่ยอมรามือหรอก
ความโลภของเขาไม่หยุดแค่นี้แน่
แต่ว่าอย่างน้อยก็ไม่ ควรลากถานเอ๋อร์เข้ามาพัวพัน
นางควรจะได้ใช้ชีวิตสงบสุขอย่างที่ผ่านมาสิ
ถึงต้นไม้จะหยุดนิ่ง
แต่ลมไม่ยอมหยุดพัดนี่
ท่านเป็นทหารจริงหรือเปล่า
เก่งแต่ใช้กำลัง
วางแผนไม่ได้เรื่องเลย
เรื่องคืนกองกำลังนี้
ยังไม่ต้องรีบร้อน
ท่านรู้อยู่แล้ว
ว่าแต่ไรมา
ทหารยอมรับแค่แม่ทัพ
มิใช่ตราทหารที่ไร้จิตใจ
ถึงฝ่าบาทอยากจะยึดหยางซีลู่คืน
ก็ต้อง
วางแผนระยะยาว
คำนึงถึงส่วนรวม
ส่วนพระชายา
ขอท่านพ่อตา
กับท่านน้าวางใจได้
ตราบใดที่มีข้า
ข้าจะปกป้องนาง
อย่างสุดกำลัง
ลำบากเขยรักแล้ว
เมื่อครู่ได้ยินลุงเขยพูด
ข้าถึงรู้ว่า
เกิดเรื่องอะไรขึ้นในวันแต่งงาน
วันนั้นชุลมุนวุ่นวาย
ข้าไม่มีเวลาถามเจ้า
เดิมทีจะไปหาที่จวนอ๋อง
แต่ท่านแม่บอกว่า
ห้ามทำลายกฎเยี่ยมบ้านของเจ้าสาว
ไม่งั้นคนในจวนอ๋องจะนินทาข้า
โชคดีที่ข้าไม่เป็นอะไร
บอกไปเจ้าก็เป็นห่วงเปล่าๆ
แล้วเจ้า
รู้หรือยังว่าเป็นฝีมือใคร
ในใจข้า
ระแวงสงสัยคนผู้หนึ่ง
แต่ได้แค่คิด
เพราะไม่มีหลักฐาน
ใช่พ่อบุญธรรมเจ้าหรือเปล่า
ก่อนมาข้าได้ยินท่านพ่อท่านแม่พูดว่า
คนที่ไม่อยากเห็นการแต่งงานที่สุด
คือพ่อบุญธรรมเจ้า
อาถาน
สถานะเจ้าเปลี่ยนไปแล้วนะ
ต่อไปเจ้าต้องระวังให้มากๆ
ข้ารู้ดี
ตอนนี้ข้าเป็นพระชายา
ทั้งคำพูดและการกระทำ
เป็นตัวแทนจวนอ๋องกับจวนโหว
สิ่งที่ข้าอยากเห็นที่สุด
คือความปลอดภัยของทั้งสองสกุล
ส่วนพ่อบุญธรรมน่ะ
หากเขายังเห็นแก่มิตรภาพ
ข้าก็จะไม่ตัดขาดกับเขา
อาถาน
ข้าได้ยินมาว่าวันนั้น
ท่านอ๋องของเจ้า
อุ้มเจ้าเดินออกจากวังหลวง
เรื่องจริงหรือเปล่า
แม้แต่เจ้าก็ได้ยินหรือ
เช่นนี้ทั่วทั้งเมืองหลวงก็รู้กันหมดแล้วน่ะสิ
ดูท่าข่าวลือจะเป็นเรื่องจริง
ท่านอ๋องเป็นจอมบงการที่เอาใจเก่งจริงๆ
เป็นไรไป
เขาทำไม่ดีกับเจ้าหรือ
บอกไม่ได้ว่าตรงไหนไม่ดี
แต่
ก็บอกไม่ได้ว่าตรงไหนดี
พวกเจ้าสองคน
ร่วมห้องกันหรือยัง
หมินหมิ่น
เจ้าเป็นสาวเป็นนางแท้ๆ
พูดเรื่องนี้ได้อย่างไร
ไม่เห็นจะเป็นอะไร
อายอะไรกัน
ปิดประตูแล้ว
ไม่มีใครได้ยินเราสักหน่อย
ข้าว่าท่านอ๋องของเจ้า
เก่งทั้งบู๊บุ๋น
ฝีมือน่าจะร้ายกาจ
ข้าเห็นบทละครเล่าว่า
- ในคืนแต่งงานวันแรก - หยุด
หมินหมิ่น
ข้าคิดว่า
ท่านอ๋องเขาไม่พึงพอใจข้า
อะไรนะ
อาถาน
หน้าตาของเจ้าก็สะสวย
ความสามารถก็มากล้น
เขายังไม่ปรายตามอง
ตาของเขางอกบนหัวหรือไง
ขนาดเจ้ายังไม่ชอบ
แล้วสตรีแบบไหน
ถึงจะได้เข้าตาเขาล่ะ
ส่วนนั้นของเขา
ป่วยใช้งานไม่ได้
(ผู้มีคุณธรรมดีงาม)
ดี
ท่านโปรดดื่ม
สุราองุ่นของเขยเล็กด้วย
เขยรักเอ้ย
ในเมื่อท่านมีใจ
พ่อตา
ก็ไม่ขอปฏิเสธ
รีบกินเข้าสิ
เกรงใจอะไรเล่า
ครอบครัวเดียวกันทั้งนั้น
ไม่ต้องเคร่งครัดมารยาทแล้ว
เขยรัก
มา
ขอบคุณท่านพ่อตา
อาถาน
กินเยอะๆ นะ
ตั้งแต่ถานเอ๋อร์แต่งไป
จวนโหวนี้
ก็ไม่ได้ครึกครื้นตั้งนานแล้ว
เพิ่งผ่านไปแค่ไม่กี่วัน
คนเป็นพ่ออย่างท่าน
ทำเศร้าเกินไปแล้ว
ใช่แล้วๆ
มาเถอะ
ลองชิมดู
นี่คือเนื้อกวางที่ข้าล่ามา
เขยรัก
ควรต้องกินสองชิ้น
นี่เป็นของบำรุงกำลัง
ชั้นยอดเลยนะ
ช่วยเพิ่มพลังชี่
- เสริมสร้างไต - พี่เขย
ไม่ต้องพูดฤทธิ์ของเนื้อกวาง
สตรีอยู่กันเยอะแยะนะ
ท่านอ๋อง
เสวยเนื้อกวางเยอะๆ นะ
ทำไมข้าจะพูดไม่ได้ล่ะ
นางไม่ระบายคงอึดอัด
เจอใครก็บอกไปทั่ว
ถานเอ๋อร์
เจ้าต้องกินโสมเยอะๆ
บำรุงลมปราณ
ปรับสมดุลพลังหยิน
ข้าให้คนเตรียมให้เจ้ากล่องหนึ่ง
ก่อนจะกลับ
ก็ถือติดไปด้วยนะ
พ่อคนนี้
อยากอุ้มหลานชายใจจะขาดแล้ว
มีเขาสร้างสีสันข้าจะได้มีความสุข
วาสนาของเด็กๆ
สวรรค์เป็นผู้ลิขิต
ลิขิตของสวรรค์
หรือจะสู้มานะตน
เขยเล็ก
จะไม่ทำให้ท่านผิดหวัง
ถูกต้อง
พวกเจ้าพูดถูกทุกอย่าง
มา
ดื่มสักจอก
ท่านอ๋อง
ศาลต้าหลี่ส่งสารมาว่า
พบสาเหตุการตาย
ของกู้จิ้นจงแล้ว
พ่อครัวของจวนกู้มีหนี้แค้น
จึงหาทางแก้แค้น
กู้จิ่วโหรวพ้นมลทิน
กลับจวนกู้ไปแล้ว
ฝ่าบาทให้ท่าน
เข้าเฝ้าด่วน
หารือเรื่องลงโทษเฉิงเอินโหวพ่ะย่ะค่ะ
ท่านพ่อตา
ฝ่าบาท
เรียกข้าพบด่วน
พระบัญชาไม่อาจขัดขืน
เขยรัก
ท่านรีบเดินทางเถอะ
แค่งานเลี้ยงในบ้านเท่านั้น
วันหลังยังมีโอกาสอีกมาก
วันนี้มาบ้าน
พระชายาอยู่คุยกับท่านพ่อตาให้สนุก
อย่าเสียอารมณ์
เพราะข้าเป็นต้นเหตุเลย
เมื่อเสร็จเรื่องแล้ว
ข้าจะมารับเจ้า
ขอบพระทัยท่านอ๋องที่ทรงห่วงใยเพคะ
ถานเอ๋อร์
เขยรัก
รู้จักปกป้องเจ้าถึงเพียงนี้
พ่ออย่างข้าก็หมดห่วงแล้วล่ะ
ทุกคนนั่งลงเถอะ
กินข้าวกันต่อ
ข้ามองว่าท่านอ๋องของเจ้าเป็นบุรุษทรงพลัง
ไม่เห็นเหมือนคนป่วยสักนิด
เจ้าคิดมากเกินไปหรือเปล่า
ก็เขาไม่สนใจข้าเลยนี่นา
พระชายา
สาวใช้ของคุณหนูรองกู้อยากขอเข้าเฝ้า
บอกว่ามีเรื่องของคุณหนูกู้
อยากให้ทรงช่วยเหลือ
รีบเชิญเร็ว
พระชายาให้เข้าเฝ้าได้
ถวายบังคมเพคะ
พระชายา
คุณหนูของหม่อมฉัน
กลับมาจากศาลต้าหลี่
แล้วก็หายตัวไป
ฮูหยินกลัวว่าจะเกิดเรื่อง
อกสั่นขวัญหาย
ฮูหยินเห็นพระนางสนิทกับคุณหนู
จึงให้หม่อมฉันมา
ขอความช่วยเหลือเพคะ
ได้ไปหา
ที่ที่นางชอบไปหรือยัง
หาหมดทุกที่แล้ว
แต่ก็ไม่พบเพคะ
หลังจากที่นางกลับมา
ก็ดูตื่นเต้นลนลาน
ผ่านไปสักพัก
ก็ออกไปข้างนอกคนเดียว
ปกติไปไหนจะต้องพาสาวใช้ไปด้วย
ไม่ทราบว่าวันนี้
มีเหตุผลอะไร
ฮูหยิน นางได้พูดอะไรอีกไหม
ไม่มีเพคะ
แต่หม่อมฉันได้ยินแว่วๆ ว่า
คุณหนูบอกกับฮูหยินว่า
หากทำสำเร็จ
จะรับรอง
ความปลอดภัยของเราแม่ลูกได้
ฝ่าบาท
พ่อครัวจวนเฉิงเอินโหว จูต้าอี่
สารภาพว่า
หลายปีก่อน
กู้เวิ่นเหยียนข่มเหงบุตรีของเขา
เฉิงเอินโหวปกป้องบุตรชาย
จึงแจ้งทางการให้จัดการ
ตีขาเขาให้หัก
จูต้า
จึงเคียดแค้นเขามาโดยตลอด
คอยหาโอกาสแก้แค้น
แต่กลัวครอบครัวจะเดือดร้อน
เลยทำได้แต่อดทน
บัดนี้
เฉิงเอินโหวตกต่ำ
จูต้ารู้ว่ากู้จิ่วโหรวจะไปเยี่ยมพ่อของนาง
เห็นว่าเป็นโอกาสอันดี
จึงลอบลงมือ
ใส่พิษสารหนูลงในสุราและอาหารทั้งหมด
ฝ่าบาท
ก่อนที่เฉิงเอินโหวตายก็ไม่ได้สารภาพผิด
ซ้ำยังไม่เอ่ยถึงเรื่องเบี้ยทหารสักคำ
กระหม่อมจึงตรวจสมุดบัญชีอื่น
นี่คือตัวเลขที่คำนวณได้
ขอได้โปรดทอดพระเนตร
ตะกละอย่างเสือโลภอย่างเหยี่ยว
บ่อโลภยากถมเต็ม
ฝ่าบาท
นอกจากคดีนี้แล้ว
เฉิงเอินโหว
ยังมีความผิดน้อยใหญ่อีกนับไม่ถ้วน
ขอฝ่าบาท
ทอดพระเนตรด้วย
ฝ่าบาท
คดีนี้หลักฐานแน่นหนา
สมควรปิดคดีโดยเร็ว
จะได้
รีบมอบคำตอบให้แก่อ๋องติ้งเป่ย
ฝ่าบาท
เฉิงเอินโหว
ทำให้เหล่าบัณฑิตมากมายหมดอนาคต
หากไม่ทรงลงโทษหนัก
คงยากที่จะปลอบขวัญ
เหล่าบัณฑิตที่สอบตกพ่ะย่ะค่ะ
เสนาซูคิดเห็นเช่นไร
ฝ่าบาท
คดีนี้สืบรู้ชัดแล้ว
ยืดเยื้อต่อไปก็ไร้ประโยชน์
กระหม่อมคิดว่า
ตำแหน่งเจ้าเมืองนี้
ว่างลงมานานแล้ว
เกรงว่า
จะกระทบความสงบของเมืองหลวง
จงร่างราชโองการ
กู้จิ้นจง
ยักยอกเบี้ยทหาร
ทุจริตการสอบ
ปล่อยให้บุตรก่อเรื่อง
เห็นคนเป็นผักปลา
ถึงเขาจะตายแล้ว
แต่โทษไม่อาจละเว้น
ดังนั้น
ยกเลิกฐานันดรศักดิ์โหว
ของสกุลกู้
ปิดตายจวนสกุลกู้
ยึดทรัพย์ส่วนตัว
เข้าท้องพระคลัง
เนรเทศลูกหลานที่อายุสิบห้า
ส่วนเด็ก
ส่งไปขายเป็นทาส
กระหม่อม
น้อมรับคำสั่ง
ขุนนางจาง
พ่ะย่ะค่ะ
พอประทับตราแล้ว
จงรีบเดินทางไป
อ่านราชโองการทันที
กระหม่อม
น้อมรับคำสั่ง
เป็นแผนตัดหางปล่อยวัดที่เยี่ยมจริงๆ
เช่นนี้ผู้บงการก็ไม่ต้องลงแรงมาก
แถมยังรอดตัวไปอย่างง่ายดาย
ขอเพียงแค่ตัวเองบริสุทธิ์
เสียเฉิงเอินโหวไปสักคน
จะเป็นอะไรไป
เดิมทีคิดว่า
กว่าจะเอาผิดเขาได้นั้นยากเย็นแสนเข็ญ
ควรจะต้องสาวไส้ออกมาให้หมด
ไม่คิดว่าสุดท้าย
กลับต้องเสียแรงเปล่า
ท่านอ๋อง
คุณหนูกู้ออกนอกเมืองแล้ว
พระชายา
สอบถามยามหน้าประตูแล้ว
วันนี้คุณหนูที่เช่ารถออกไปนอกเมืองมีแค่คนเดียว
ส่วนคนขับรถบอกว่า
น่าจะเป็นคุณหนูรองกู้เพคะ
โรงรถรู้หรือไม่ว่านางไปที่ใด
บอกว่านางไปที่หมู่บ้านหยางหลิ่วเพคะ
อยู่ทางใต้ของชานเมือง
โรงรถยังถามเลยว่า
นางตัวคนเดียว
จะไปที่แสนไกลขนาดนั้นทำไมกัน
พวกเขาต่างก็จำนางได้
ได้แจ้งเรื่องนี้แก่ท่านอ๋องหรือยัง
องครักษ์วังบอกว่า ท่านอ๋องออกจากวังไปแล้ว
คงมีภารกิจด่วน
ถึงไปกะทันหันเพคะ
แต่ไรมาเฉิงเอินโหว สนใจบุตรชายแค่เพียงคนเดียว
ไม่เคยเหลียวมองจิ่วโหรวเลย
แต่ก่อนที่เขาจะเข้าคุก
เกิดเรียกร้องอยากจะเจอจิ่วโหรว
ข้ายังรู้สึกตะหงิดใจ
ไม่รู้ว่าพวกเขาพ่อลูกจะคุยอะไรกันบ้าง
จิ่วโหรวเป็นคนขี้ขลาด
กลัวมีเรื่องที่สุด
จะออกนอกเมืองคนเดียวได้อย่างไร
พระชายาจะไปไหนเพคะ
ข้าเป็นห่วงนาง
จะไปตามหานาง
อาถาน
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
จะได้มีคนดูแล
พระชายา
เรื่องนี้
ต้องบอกท่านโหวหรือไม่เพคะ
ตอนนี้สกุลหมิง
อยู่ใจกลางของพายุ
เรื่องนี้
อย่าดึงท่านพ่อมายุ่งจะดีกว่า
การไปของนางวันนี้
หากเกี่ยวกับเฉิงเอินโหว
แสดงว่าต้องมีอันตรายแน่
ไม่สู้
บอกจางอว๋ายอวี้ให้รู้
เขาจะได้ทูลแจ้งต่อท่านอ๋อง
ขอเพียง
ขอเพียงท่านปล่อยพี่ชายข้าไป
ข้า
ข้าจะมอบหลักฐานที่ท่านพ่อทิ้งไว้คืนแก่ท่าน
เขายังเหลือหลักฐานอะไรอีก
ใต้ต้นบอนไซในห้องข้า
มีช่องลับหนึ่ง
ซ่อนสมุดบัญชีเอาไว้
เจ้าเก็บมันกับตัว
และส่งสัญญาณตามที่ข้าเขียนบอก
อีกฝ่าย
จะมาหาเจ้าตามคำเชิญ
เจ้าจะต้องช่วยพี่ชายของเจ้าให้ได้
มีสมุดนั่นอยู่
พวกเขาไม่กล้ารังแกพวกเจ้าแน่
สำหรับข้าแล้วหลักฐานนั่น
ไม่มีประโยชน์กับข้า
หากท่านรับปากจะปล่อยเราพี่น้อง
ข้าสัญญาจะทำลายมันทิ้ง
ไม่ให้กวนใจพวกท่านอีก
ฝ่าบาทมีราชโองการให้ริบทรัพย์จวนโหว
ฮูหยินกู้
จะมีจุดจบอย่างไรเจ้าน่าจะรู้ดี
ส่งมันให้เรา
ข้ารับรองว่าเจ้าสองคนแม่ลูก
จะไม่เดือดร้อนเพราะสกุลกู้
หากพวกท่านได้ไปแล้ว
ต้องฆ่าพวกเราปิดปากแน่
ข้าจะเชื่อได้อย่างไร
ท่านพี่
ขอเพียงเจ้าสองพี่น้องตาย
แล้วใครจะรู้เรื่องหลักฐานนี้อีกเล่า
ตามไป
รีบไป
ช่วยด้วย
หมิงถาน
จิ่วโหรว
อาถาน
หมิงถาน
เป็นไรไหม
ไม่เป็นไร
เขานั่นเอง